When we talk about React, or also about Angular and Vue as a side note, we also have to keep in mind
Kiedy mwimy o React, a take o Angular i Vue jako o nucie bocznej, musimy pamita, e
that we can essentially build two kinds of web applications with all these libraries and frameworks.
w zasadzie moemy budowa dwa rodzaje aplikacji internetowych z tymi wszystkimi bibliotekami i frameworkami.
We can build a single page application or a multi-page application.
Moemy zbudowa aplikacj na jedn stron lub aplikacj wielostronicow.
Now, what's the difference? In a single page application,
Jaka jest rnica? W aplikacji na jedn
we only get back one single HTML file from the server and we get back this file the first time the user visits
stron otrzymujemy tylko jeden plik HTML z serwera i otrzymujemy ten plik za pierwszym razem, gdy
the page; so the first time the user visits
uytkownik odwiedza stron; wic po
example.com. Thereafter, everything is managed with JavaScript; with React. The entire page consists
raz pierwszy uytkownik odwiedza przykad. com. Nastpnie wszystko jest zarzdzane za pomoc JavaScript; z React. Caa strona skada si
of components which are rendered and handled by JavaScript.
z komponentw, ktre s renderowane i obsugiwane przez JavaScript.
On the other hand, in a multi-page application, we get back multiple HTML pages where each page has the
Z drugiej strony, w wielostronicowej aplikacji otrzymujemy wiele stron HTML, na ktrych kada strona ma tre
content for a given route;
dla danej trasy; podany
a given URL we visited. For example.com and example.com/users, we get back two different
adres URL, ktry odwiedzilimy. Na przykad. com i przykad. com / users, otrzymujemy z powrotem dwie
pages.
rne strony.
That's important.
To jest wane.
On multi-page applications, we might also use React, but only to create little widgets,
W przypadku aplikacji wielostronicowych moemy rwnie uywa React, ale tylko do tworzenia
so to say; individually-contained components we dump into that page but the 'entire page' is not managed
maych widgetw; poszczeglne skadniki, ktre zrzucamy na t stron, ale "caa strona" nie jest
by React.
zarzdzana przez React.
We also see this on some pages, but the more popular approach these days is to use the single-page-application
Widzimy to rwnie na niektrych stronach, ale obecnie popularniejsze jest podejcie oparte na
approach, because if you manage the entire page with JavaScript, you never have to go back to the server
jednej stronie, poniewa jeli zarzdzasz ca stron z JavaScriptem, nigdy nie musisz wraca do serwera i
and reload the page.
ponownie adowa strony.
This is an amazing user experience because everything happens instantly. Even if the user needs
Jest to niesamowite dowiadczenie dla uytkownika, poniewa wszystko dzieje si natychmiast. Nawet jeli uytkownik musi poczeka, wywietlasz
to wait, you're showing a spinner or you're still presenting a reactive web app; you're not just showing
spinner lub nadal wywietlasz reaktywn aplikacj internetow; nie wywietlasz tylko strony adujcej, na
a loading page where the user can't do anything.
ktrej uytkownik nie moe nic zrobi.
So in single page applications, our page is built up with components and every component is a React
Tak wic w aplikacjach z jedn stron nasza strona jest zbudowana
component. The entire page is also managed by a root React component which is exclusively under React's control.
z komponentw, a kady skadnik jest skadnikiem React. Caa strona jest rwnie zarzdzana przez komponent React root, ktry jest wycznie pod kontrol React.
In a multi-page application, on the other hand,
Z drugiej strony, w aplikacji wielostronicowej
we also could split up our app into theoretical components, but actually a lot of the page is just going
moemy rwnie podzieli nasz aplikacj na komponenty teoretyczne, ale w rzeczywistoci dua cz strony bdzie zwykym
to be normal HTML and CSS code and some widgets we dump in, like an image gallery or something like
kodem HTML i CSS oraz niektrymi widetami, ktre zrzucamy, jak obraz Galeria lub co
that is managed by React.
takiego jest zarzdzane przez React.
So, the entire page is not under React's control. The individual widgets don't know of each other's existence.
Tak wic caa strona nie znajduje si pod kontrol React. Poszczeglne widety nie znaj si nawzajem.
Therefore, in the single-page-application case, which is the case we'll cover in this course, we typically only
Dlatego w przypadku pojedynczej strony aplikacji, ktr omwimy w tym kursie,
have one ReactDOM.render call. You saw this method in the previous lectures where we created our first
zwykle mamy tylko jedn ReactDOM. renderuj poczenie. Widziae t metod na poprzednich wykadach, na ktrych
app.
stworzylimy nasz pierwsz aplikacj.
Now, we only need one ReactDOM.render call because we only have one root app component which is mounted to the DOM and which
Teraz potrzebujemy tylko jednej ReactDOM. renderuj wywoanie, poniewa mamy tylko jeden skadnik aplikacji root, ktry jest podczony
hosts all other React components. In a multi-page application, we would typically call ReactDOM.render
do DOM i ktry obsuguje wszystkie inne komponenty React. W aplikacji wielostronicowej zwykle nazywamy ReactDOM. renderuj czciej, aby
more often to render our different components in different places of the app.
renderowa nasze rne komponenty w rnych miejscach aplikacji.
You saw that ReactDOM.render allows you to pick a place in your HTML code where you want to render your
Widziae ten ReactDOM. render pozwala wybra miejsce w kodzie
app. Therefore, you have these widgets which don't know of each other's existence.
HTML, w ktrym chcesz renderowa swoj aplikacj. W zwizku z tym masz te widety, ktre nie znaj si nawzajem.
Now, you can build such an application too
Teraz moesz zbudowa tak aplikacj, a kod
and the React code you write won't differ.
React, ktry napiszesz, nie bdzie si rni.
This course actually covers both,
Ten kurs obejmuje oba te zagadnienia,
but I will focus on the single-page-application case, since this also allows us to use some libraries
ale skupi si na przypadku pojedynczej strony aplikacji, poniewa pozwala nam to rwnie korzysta z niektrych bibliotek,
like React router.
takich jak router React.
It is the most popular way of creating web apps these days and also the approach
Jest to najpopularniejszy sposb tworzenia aplikacji internetowych w tych dniach, a take podejcie, ktre
I can only recommend to you.
mog ci tylko poleci.